♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Falling in the mortal world♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Keep all the memories♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪But I need to endure♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪If this is the destined fate♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪I'll protect the people♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt từng chứng kiến♪
♪Full of passion♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Deep love and hatred♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪Hòa vào tâm hồn theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Royal Rumours=
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Episode 11=
=Tập 11=
Princess Jiamin.
Quận chúa Gia Mẫn.
Do you know how much we've lost
Cô có biết ngày hôm nay
in a day?
đã lỗ bao nhiêu tiền không?
About 132 taels and four strings of coin,
Một trăm ba mươi hai lượng bốn xâu ba xu,
not including the cost.
chưa tính tiền vốn lúc trước.
How do you know?
Sao cô biết được thế?
I took a glance
Lúc trước khi người tính
when you did the calculation.
thì ta có nhìn qua.
I've lost so much in a day.
Một ngày đã lỗ nhiều tiền như vậy,
What to do in the future?
sau này phải làm sao?
I'll figure out a way
Bổn vương sẽ nghĩ cách
to make up for your deficit.
bù vào khoản thiếu cho cô.
No worries.
Không sao,
My family has plenty of money.
nhà ta có tiền mà.
I don't want
Bổn vương không muốn
to keep losing money like this.
cứ phải lỗ như thế mãi.
It's time to eat. Come on.
Ăn cơm thôi, ăn cơm, đi.
Go.
Nào, nào, đi.
May I ask?
Cho hỏi,
Can we still dine here?
có thể ăn ở đây được không?
Yes.
Được chứ, được chứ.
It's free today.
Hôm nay miễn phí,
You may always eat for free
nếu các ngươi là cư dân phường Long Tỉnh
if you're Longjing Street residents.
thì có thể được miễn phí mãi.
We are Longjing Street residents.
Chúng ta đều là người phường Long Tỉnh đây.
Yes.
Đúng.
Are you sure?
Có thật không?
Today is the first time
Hôm nay bổn vương mới thấy
I see
người của phường Long Tỉnh
people from Longjing Street.
lần đầu tiên đấy.
Hong.
Tiểu Hồng,
Come and serve the customers.
nhanh, ra tiếp khách đi.
Yes, Miss.
Vâng, thưa tiểu thư.
You...
Ngươi…
Don't you work for the Hua family's shop?
ngươi chẳng phải là người của cửa hàng Hoa gia sao?
I...
Ta…
Yes.
Đúng rồi.
You work for the Hua family?
Ngươi là người Hoa gia?
Wait.
Không phải chứ,
Hua Liuli actually asks her people
vậy mà Hoa Lưu Ly lại bảo người của họ
to come and dine at my place for free?
đến chỗ chúng ta ăn chầu uống chực.
Hasn't she gone too far?
Có phải cô ta được nước làm tới quá rồi không?
Princess.
Quận chúa.
Well...
Ơ…
Even when they work for the Hua family,
Cho dù là người Hoa gia,
we should keep our promise
chỉ cần là ở phường Long Tỉnh,
as long as they're from Longjing Street.
chúng ta cũng nên nói được làm được.
We didn't say
Chúng ta cũng đâu nói
we wanted to dine for free.
đến ăn chầu uống chực?
It's nearby.
Chẳng phải là vì gần thôi sao?
You treat your customers like this.
Nếu các người tiếp khách như vậy
We don't want any meal.
thì chúng ta không ăn nữa.
Let's go.
Chúng ta đi.
- Wait. - Wait, dear customers.
- Không phải. - Mấy vị khoan đã.
Let's go. We aren't dining here.
Đi, đi, đi, không ăn nữa, đi.
I'm Prince Ying.
Tại hạ là Anh Vương.
Can you
Mấy vị
tell me
có thể nói cho ta nghe
why Longjing Street residents won't come?
tại sao người phường Long Tỉnh không tới đây không?
After we're hired
Sau khi Hoa huyện chúa
by Princess Hua,
mời chúng ta đến
we're given shops
thì phân chúng ta về các tiệm,
to manage alone.
bảo chúng ta làm riêng.
Not only we're given salaries,
Cô ấy không chỉ trả lương cho chúng ta,
we're viewed as shop owners.
còn đối xử như một chủ tiệm,
We even have shares after making money.
kiếm được tiền còn được chia tiền.
This explains why I didn't see
Chẳng trách hôm nay ta không thấy
people from Longjing Street today.
người nào của phường Long Tỉnh,
They all were working.
hóa ra bận làm công hết rồi.
We're doubtful
Trước đây
before that.
chúng ta cũng nửa tin nửa ngờ,
Isn't this the first day?
mới ngày đầu tiên mà
The shops of Princess Hua have made money.
cửa hàng của Hoa huyện chúa đã kiếm ra tiền rồi,
Also,
hơn nữa
she didn't hesitate at all.
cô ấy không qua quýt chút nào,
She gave us the share of earnings.
đã chia tiền cho chúng ta rồi.
How could you say that about her?
Nhưng các người lại nói cô ấy như vậy.
Let's go.
Chúng ta đi.
Come on.
Đi, đi, đi.
I get it now.
Cuối cùng bổn vương đã hiểu,
I've lost.
là bổn vương thua rồi.
Princess Hua
Đúng là Hoa huyện chúa
is certainly better than me.
làm tốt hơn ta nhiều.
Princess Jiamin.
Quận chúa Gia Mẫn,
Am I no better than others
có phải ta làm việc gì
in everything?
cũng không bằng người khác không?
My father does not favour me as much as he favours Crown Prince.
Không được phụ hoàng thích bằng Thái tử,
I wanted to do something to draw my father's attention,
muốn làm chút gì đó cho phụ hoàng thấy
but I didn't do it as well as Princess Hua.
cũng không được tốt bằng Hoa huyện chúa.
I'm indeed poor in everything.
Đúng là ta làm gì cũng không xong.
What are you doing?
Điện hạ đang nói gì thế?
Are you admitting defeat already?
Mới thế đã chịu thua rồi sao?
The winner is the one who has the last laugh.
Người cười cuối cùng mới là người thắng.
I'll go to my father tomorrow
Ngày mai ta sẽ đi tìm cha ta
to ask for more money.
xin nhiều tiền hơn.
Princess.
Quận chúa,
Did you see
cô có nhìn thấy
the smile on their faces just now?
nụ cười trên mặt họ vừa rồi không?
Princess Hua can let them
Hoa huyện chúa không có tiền
live and work in peace
cũng có thể giúp họ
even without money.
được an cư lạc nghiệp.
I've lost the people's heart.
Là ta mất lòng dân.
I've lost this time.
Lần này bổn vương thua thật rồi,
I'm convinced.
thua tâm phục khẩu phục.
Even when I don't have much ability,
Cho dù bổn vương không có năng lực
I have the courage to admit defeat.
nhưng vẫn có dũng khí nhận thua.
However, our shop
Nhưng cửa tiệm của chúng ta
has earned a lot of reputation.
đã thắng được không ít danh tiếng rồi mà.
You don't have to be
Điện hạ thật sự không cần
so upset.
buồn bã vậy đâu.
That's because you're helping me.
Đó đều là nhờ cô giúp ta.
Who'd compliment me?
Ai lại nói ta làm tốt chứ?
Says who?
Ai nói thế?
My father, Empress Dowager,
Phụ hoàng, Thái hậu,
the officials
bá quan trong triều,
and the people.
bách tính thiên hạ,
Who would compliment me?
cô nói xem ai sẽ nghĩ ta tốt?
I think you're good.
Ta nghĩ người tốt.
Princess Jiamin.
Quận chúa Gia Mẫn,
Don't comfort me.
cô đừng an ủi ta nữa.
I'm not.
Ta không an ủi người.
You're different since you're born.
(Từ nhỏ người đã khác với mọi người,)
You have strong confidence.
(cực kỳ tự tin.)
When others are frustrated,
(Khi người khác nản lòng,)
you encourage them.
(người sẽ cố gắng khích lệ người khác.)
Everyone likes you.
(Vậy nên mọi người đều rất thích người.)
I'll figure out a way
Bổn vương sẽ nghĩ cách
to make up for your deficit.
bù vào khoản thiếu cho cô.
Also,
Còn… còn nữa
you mustn't give up.
Tóm lại người nhất định đừng nản lòng.
You're great.
Người thật sự rất tốt.
Princess Jiamin.
Quận chúa Gia Mẫn,
You're also great,
cô cũng rất tốt.
because you see
Bởi vì cô có thể nhìn thấy
the strength in me.
điểm sáng của bổn vương,
It means you have a good eye.
chứng minh cô rất có mắt nhìn.
Is there nothing else?
Không… không có gì khác nữa à?
I'm a brilliant person.
Bổn vương xuất sắc như vậy,
I shouldn't be sad.
đúng là không nên buồn rầu như thế.
I should think about
Trái lại ta nên nghĩ xem
whether it's due to
có phải là vì
my excellence
bổn vương xuất sắc quá mức
that makes Princess Hua think
nên Hoa huyện chúa nghĩ
that she has to work harder
muốn xứng với bổn vương
to match me.
thì cần phải cố gắng nhiều hơn,
That's why she's come up
vậy nên mới nghĩ ra
with this idea.
cách thức thế này không?
Princess Jiamin.
Quận chúa Gia Mẫn,
Do you agree
cô thấy có phải
with me?
như lời ta nói không?
I also forgot a strength of yours.
Ta còn quên một ưu điểm nữa.
What is it?
Cô nói đi.
You're highly imaginative.
Sức tưởng tượng cực kỳ phong phú.
Why is she angry again?
Sao cô ấy lại tức giận nữa?
Is it because
Chẳng lẽ là vì
she's stressed out
bổn vương xuất sắc quá
by my excellence?
nên cô ấy cũng thấy áp lực?
Miss.
Tiểu thư,
The snack street
phố quà vặt hôm nay
is even merrier today.
lại náo nhiệt hơn nhiều rồi.
Our milk tea shop in particular
Nhất là cửa hàng Hương Ẩm của chúng ta,
has a long queue.
xếp hàng dài lắm.
Is it true?
Thật không?
That's awesome.
Ghê gớm vậy à?
I also heard
Ta còn nghe nói
that Yun Han drank our milk tea
Vân Hàn uống Hương Ẩm của chúng ta
in public at Jinling Garden.
trước mặt mọi người ở Kim Linh uyển,
It drew the crowd.
nên mọi người đều đến hết.
Is that the gift mentioned
Hóa ra đây chính là món quà
by Crown Prince?
mà Thái tử điện hạ nói sẽ tặng ta?
Miss.
Tiểu thư,
How is it related
chuyện này thì liên quan gì
to Crown Prince?
đến Thái tử điện hạ?
Miss.
Tiểu thư.
Have we won then?
Thế coi như chúng ta thắng rồi đúng không?
Where's Princess Hua?
Hoa huyện chúa đâu?
I'm here.
Có thần nữ.
Please accept the imperial decree.
Mời Hoa huyện chúa tiếp chỉ.
(Imperial Decree)
(Thánh chỉ)
By the imperial decree,
Truyền ý chỉ của Hoàng thượng,
the daughter of Protector General,
con gái của Hộ quốc tướng quân và Trường An hầu
Hua Liuli,
là Hoa Lưu Ly
is both virtuous and talented.
có đức có tài,
She hires people on merit.
dùng người tài giỏi,
She calmly responded during the Ceremonial Officer's
ung dung ứng phó với kỳ thi
examination.
ứng tuyển Hồng Lư Tự Khanh,
She cultivates barren lands and trains businessmen.
tránh hoang phí, làm giàu,
It's sound governance,
có tiếng giỏi quản lý,
which impresses me.
trẫm rất vui lòng.
Princess Hua is specially granted
Trẫm ban cho Hoa huyện chúa
with the position of Ceremonial Officer
chức Hồng Lư Tự Khanh,
to lead the peace talk
lo liệu việc đàm phán hòa bình
at States Assembly.
cho triều hội vạn quốc.
The end.
Khâm thử.
Thank you, Your Majesty.
Tạ ơn long ân của bệ hạ.
Miss.
Tiểu thư,
The official uniform is really nice.
người mặc quan phục đẹp quá.
Move, Miss.
Đi mau, nhanh lên tiểu thư.
Go to the imperial court.
Phải lên triều rồi.
(Hua Mansion)
(Hoa phủ)
Go.
Đi.
You must use your brain more.
Các ngươi nhất định phải động não nhiều lên,
Put in effort
suy nghĩ cho xã tắc
for our country.
của chúng ta nhiều hơn.
- I don't know - (Why do we have to)
- Ta không biết - (Lên triều thôi,)
- what you've been thinking. - (get up so early for the assembly?)
- các ngươi nghĩ gì cả ngày nữa. - (sao phải dậy sớm thế?)
(I'm so sleepy.)
(Buồn ngủ chết mất.)
It's really delicious.
Món này ngon miệng thật đấy.
Thank you.
Đa tạ công công.
Uncle Tian.
Điền bá bá,
Why does everyone have to dine here?
sao mọi người lại dùng bữa ở đây thế?
It's the benevolence of His Majesty.
Đây là quân chủ nước ta nhân từ,
His Majesty takes the hard work of his officers into account.
thấy bá quan văn võ lên triều vất vả
Hence, this meal is provided.
nên cố ý chuẩn bị bữa ăn này.
Why is your meal
Thế tại sao thức ăn của Điền bá bá
different from mine?
lại không giống của Lưu Ly?
I'm a third-rank officer.
Ta là quan viên chính tam phẩm,
I'm definitely different from you, who is just
đương nhiên là phải khác với
the Ceremonial Officer.
Hồng Lư Tự Khanh nho nhỏ rồi.
I see.
Là vậy à?
It seems
Thế xem ra
Uncle Zhu's position isn't really high.
chức quan của Chu bá bá cũng không lớn nhỉ?
Minister Tian.
Điền đại nhân,
What do you think if I
ngài thấy hạ quan dâng một quyển tấu vạch tội
complain about Ceremonial Officer's
nói Hồng Lư Tự khanh Không giữ lễ nghĩa
rudeness during breakfast
trong lúc dùng bữa sau khi lên triều,
and plead to deduct
xin bệ hạ khấu trừ
one month's worth
bổng lộc một tháng,
of her salary?
có được không?
Supervisor Zhao.
Triệu tổng quản.
What's the matter, Princess Hua?
Hoa huyện chúa, có việc gì không?
Minister Zhu hasn't touched his food today.
Hôm nay Chu đại nhân vẫn chưa động đũa,
I guess
thần nữ đoán rằng
the meal
bữa ăn này
doesn't match his appetite.
không hợp khẩu vị của Chu đại nhân,
Put it away for him.
ông thu dọn lại giúp đi.
Officer Hua, you...
Hoa đại nhân, cô…
Arrival of Crown Prince.
Thái tử điện hạ đến.
- Your Highness.
Thái tử điện hạ.
Aren't you
Đây chẳng phải
the Ceremonial Officer?
Hồng Lư Tự Khanh đại nhân của chúng ta sao?
How do you feel about
Ngày đầu lên triều
the first imperial court assembly?
cảm giác thế nào?
Come on.
Đi.
- They...
- Ơ… - Chuyện này…
Ignore the petty matter.
Không có việc gì đừng quấy rầy.
What's happening?
Có chuyện gì thế?
Continue your meal.
Ăn tiếp đi.
Princess.
Huyện chúa.
You brought me out just like this.
Cô dẫn ta ra ngoài thế này
Aren't you afraid of being reported by the Censorate
không sợ ngự sử đại nhân biết
when he knows this?
sẽ vạch tội cô sao?
He's deducted a month of salary
Ông ta đã trừ bổng lộc
of mine.
một tháng của thần nữ rồi.
A meal will be provided
Mỗi ngày sau buổi triều sáng
to all officers
đều sẽ cung cấp bữa ăn
after every morning assembly.
cho các quan viên vất vả dậy sớm.
You still have to take note of
Vào thời gian ăn
the official etiquette while dining.
cũng phải chú ý lễ nghĩa làm quan.
You're quite cute
Cô mặc bộ quan phục này
in this small official uniform.
cũng đáng yêu lắm đấy.
Your Highness.
Thái tử điện hạ.
Being an officer is really tiring.
Làm quan mệt quá.
I actually want you to look at
Ta còn muốn cô đi xem
the Longjing Street construction with me.
thiết kế của phường Long Tỉnh với ta.
Come on,
Đi thôi,
Ceremonial Officer.
Hồng Lư Tự Khanh đại nhân.
You should carry out the duty of your position.
Nếu đã làm chức này thì phải làm nhiệm vụ tương xứng.
Let the officer of Works Ministry come.
Bảo người của Công bộ tới đây.
I'm here.
Có thần.
Your Highness.
Thái tử điện hạ.
I was supervising the work.
Thần đang giám sát,
I didn't notice your arrival.
không để ý là người tới.
Were you supervising it?
Giám sát?
How many days have passed?
Bao nhiêu ngày rồi
What's with the slow progress?
mà sao tiến độ chậm thế?
Well...
Chuyện này…
Your Highness.
Bẩm Thái tử điện hạ,
It's because...
bởi vì…
It's because the owner of this place
bởi vì chủ nhân của
claimed
mảnh đất này nói là
that he's your uncle.
biểu cữu của nhà mẹ người
He wouldn't let me touch it.
không cho thần động vào,
So...
vậy nên…
Where is he?
Người này ở đâu?
He's nearby.
Ở ngay gần đây.
Let him come.
Gọi hắn tới đây.
Noted.
Vâng.
Your Highness.
Bái kiến Thái tử điện hạ.
Are you considered
Ngươi là
my uncle?
biểu cữu của ta à?
Yes.
Đúng thế, đúng thế.
I don't expect you to remember me.
Hiếm khi điện hạ còn nhớ được tại hạ.
Have I been
Là do bình thường
too kind to you?
ta nhân từ với các ngươi quá à?
Why don't I recall meeting
Sao ta không nhớ lúc nhỏ
an insensible person like you
từng gặp cái loại
when I was little?
không có mắt như ngươi nhỉ?
Your Highness, have you
Điện hạ,
forgotten?
có phải là người là người quyền quý nên hay quên không?
When you're five years old...
Lúc năm tuổi…
What happened when he's five years old?
Lúc năm tuổi sao nào?
His Highness visited his maternal relatives
Lúc năm tuổi, điện hạ
with Empress Gonghui when he's five years old.
về nhà thăm người thân với hoàng hậu Cung Huệ,
They passed by a garden
đi qua vườn hoa
and saw a group of children climbing trees.
thấy một đám trẻ con đang trèo cây,
His Highness joined them in climbing the trees.
điện hạ cũng trèo cùng,
Unexpectedly,
không ngờ
when His Highness climbed up...
điện hạ vừa trèo lên là nó…
How dare you.
Ngươi to gan lắm.
You're deceiving everyone
Ngươi lại dám lấy thanh danh của mẫu hậu ta ra
using my mother's name.
để lừa lọc ở đây.
The States Assembly
Còn nữa, triều hội vạn quốc
is a national event.
là việc trọng đại của cả nước,
How dare you stop it!
ngươi lại dám ngăn cản.
I dare not.
Tiểu nhân không dám.
Take him away
Lôi xuống
and punish him accordingly.
xử theo pháp luật.
- Yes.
- Vâng.
Have mercy on me, Your Highness!
Điện hạ tha mạng.
No one must disrupt
Không ai được ngăn cản
the States Assembly
chuyện triều hội vạn quốc,
or he or she will be punished severely!
nếu không sẽ nghiêm trị không tha.
- Yes.
Vâng.
Work now.
Mau làm việc đi.
Hurry up!
Mau, mau.
Your Highness.
Thái tử điện hạ.
Stop being mad.
Người đừng tức giận nữa.
Don't you think I'm fierce?
Cô không thấy ta hung dữ à?
You're quite fierce,
Đúng là hơi hung dữ một chút.
but I think
Nhưng thần nữ cho rằng,
you're thinking about
điện hạ đều nghĩ cho
the people,
muôn dân,
not yourself.
không phải vì bản thân.
That man
Hơn nữa người đó
is your mother's relative.
là người thân của mẫu hậu người
You didn't bend the law for your own interests.
mà người không hề vì tình riêng mà làm trái luật.
Your mother wouldn't blame you.
Mẫu hậu người sẽ không trách
She'd praise you instead.
mà còn khen người đó.
So,
Vậy nên,
what happened after that?
sau đó rốt cuộc xảy ra chuyện gì thế?
Back then,
Lúc đó…
when I wanted to start climbing,
ta vừa chạy qua đòi trèo lên
a child
thì có một đứa trẻ
fell from the tree.
ngã từ trên cây xuống
I caught him by my arms.
nên ta tiện tay đỡ được thôi.
You're five years old.
Lúc đó điện hạ mới năm tuổi.
Didn't you say
Điện hạ nói
you're unwell
lúc mình còn nhỏ
when you're little?
sức khỏe không tốt mà.
I was in good health for a while
Lúc nhỏ ta giống cô,
just like you did.
từng khỏe một thời gian.
However, being five years old...
Nhưng mà năm tuổi…
Right.
Đúng rồi,
It's a long journey to the court assembly.
đường lên triều xa thế này
I bet you didn't have enough sleep.
chắc là sáng chưa ngủ đủ nhỉ?
It's hard on you.
Cô vất vả rồi.
If you want to go back to Jinque Street...
Nếu cô muốn về phố Kim Tước…
Longjing Street is where
Phường Long Tỉnh là nơi
I'll work in the future.
sau này thần nữ phải làm việc,
It's near the western suburb.
hơn nữa rất gần với ngoại ô phía Tây.
I want to walk there.
Thần nữ muốn đi bộ tới đó.
Fine.
Cũng được.
I can see you
Ta tới giám sát phường Long Tỉnh
when I'm inspecting Longjing Street.
thì tiện thể cũng có thể tới thăm Hoa huyện chúa.
- Crown Prince.
- Thái… Thái tử.
Move.
Mau đi.
(It's not like they see Crown Prince.)
(Đây đâu phải là thấy Thái tử điện hạ,)
(It's like they see a ghost.)
(rõ ràng là thấy ma thì có.)
I don't think I should go.
Ta đừng đi thì hơn.
(I should cheer him up.)
(Khiến ngài ấy vui vẻ chút vậy.)
Your Highness.
Điện hạ.
Why don't you come to my home?
Chi bằng người về nhà với thần nữ đi.
I happen to have something for you.
Thần nữ cũng có đồ muốn đưa cho người.
Your Highness.
Thái tử điện hạ.
What's this?
Đây là gì?
Do you remember
Thái tử còn nhớ không?
an empty box
Hôm ở Đông cung
in Eastern Palace?
có một chiếc hộp rỗng.
You said it's called Snow Mountain,
Cô bảo nó tên là kem Núi Tuyết
but after getting it,
nhưng ta cầm nó lên,
I don't get to find
tìm mãi
the mountain.
mà không thấy núi ở đâu cả
It's just a box.
mà chỉ có một cái hộp thôi.
Snow Mountain
Chắc chắn là kem Núi Tuyết
must have melted on the way here.
bị tan chảy trên đường rồi.
It melted?
Tan chảy?
When I get a chance,
Đợi có cơ hội
I'll make it again for you.
thì thần nữ sẽ làm cho điện hạ một lần nữa.
So this is Snow Mountain.
Đây là kem Núi Tuyết à?
Yes.
Đúng thế.
I promised to make it
Lúc đó thần nữ đã hứa với điện hạ là
for you.
sẽ làm kem Núi Tuyết cho người.
Therefore,
Nên là
I started making it
đợi tới ngày thời tiết ấm áp lên
when the weather was warm.
là ta mau chóng chuẩn bị.
Your Highness.
(Thái tử điện hạ.)
This is delivered from the border.
Đây là đồ gửi tới từ biên quan.
The box is kind of light.
Cái hộp này hơi nhẹ.
Could there be an insect inside?
Lẽ nào bên trong có côn trùng?
Shall we open it to see?
Hay là mở ra xem nhé?
It has nothing.
Không có gì hết.
So you didn't mean
Nên là lúc đó
to scare me by sending
gửi kem Núi Tuyết cho ta
Snow Mountain at that time.
không phải là để dọa ta.
Every item that I sent
Mỗi một món đồ mà thần nữ
to you
gửi cho Thái tử điện hạ
wasn't meant to scare you.
đều không phải là để dọa người.
Were you
Lẽ nào
scared?
thần nữ khiến người sợ rồi ư?
How was it possible?
Sao có thể?
This Snow Mountain
Kem Núi Tuyết này
is a seasonal food.
là thứ có theo mùa.
Everyone loves new things.
Ai cũng mê cái mới,
No matter how good the thing is,
đồ có tốt đến mấy
it won't be favoured by the people
nhưng nếu cứ không thay đổi
if it remains the same.
thì cũng sẽ không được ưa thích.
So I
Vậy nên thần nữ
tried adding
đã nghiên cứu bỏ thêm vào
different spices,
những hương liệu khác nhau
fruit jam,
như là hạt dinh dưỡng nhúng sốt,
sweets, cake
bánh ngọt mứt hoa quả,
and many other ways of enjoying it.
có nhiều cách ăn lắm.
It could be renewed from time to time
Theo sở thích từng mùa
based on seasons and preferences.
có thể thay đổi tùy lúc.
This is Persimmon Snow.
Đây là quả hồng như ý,
I specially made this
ta cất công
for you.
làm cho điện hạ đấy.
I use
Ta dùng
persimmon kept in winter.
quả hồng cất trữ từ mùa đông,
The jam is made fresh.
làm thành sốt.
Try it.
Điện hạ thử xem.
Persimmon Snow.
Quả hồng như ý?
If you have time,
Nếu điện hạ có thời gian
I also want to bother you
thì thần nữ còn muốn
to bring it to both
nhờ người mang về cho Thái hậu
Empress Dowager
và Tam hoàng tử điện hạ
and the Third Prince to try.
để họ nếm thử món mới.
Also,
Hơn nữa, ta còn nghĩ là
if it's possible,
nếu được thì
I also want the people
ta muốn để người dân
in the shop to try it.
ở cửa hàng nếm thử.
I think it'll boost
Ta nghĩ là sau này
the sales...
chưa biết chừng thứ này sẽ tăng…
What's wrong?
Sao thế?
Is cow milk added?
Bên trong cho sữa bò à?
I specially added it.
Ta cố tình thêm vào đấy.
Your Highness.
Điện hạ.
What's wrong with cow milk?
Sữa bò thì sao?
I'm not drunk.
Ta không uống say.
(Limited supply) Stop pushing.
(Số lượng có hạn) Đừng chen chúc nữa.
Line up properly.
Xếp hàng đi, xếp hàng.
One by one.
Từng người một.
Take it easy. Line up properly.
Đừng vội, xếp hàng đi, xếp hàng vào.
Next.
Người tiếp theo, tiếp theo.
- Next. - Here you go.
Người tiếp theo, nào.
One for me.
Cho ta một suất.
Here you go.
Này.
How many people are in front?
Phía trước còn mấy người nữa?
- We aren't there yet. - Line up properly.
- Còn chưa tới chúng ta. - Xếp hàng vào nhé.
It's my turn at last.
Cuối cùng cũng tới lượt ta rồi.
- Next. - Here you go.
Người tiếp theo, nào.
♪The spring breeze carries the song away♪
♪Trường ca vạn dặm♪
♪The mountain and river is incomparable to you♪
♪Non xanh nước biếc cũng không bằng chàng♪
Next.
Nào, người tiếp theo, tiếp theo.
Give it to him.
Nào, đưa hắn đi.
Minmin.
Mẫn Mẫn,
I want to buy
chút nữa
Snow Mountain later.
ta muốn đi mua kem Núi Tuyết.
If you go,
Cô mà đi
you'll be
thì cô sẽ là
my sworn enemy.
kẻ thù không đội trời chung của ta.
Wait.
Ơ kìa,
Why do you hate Hua Liuli?
cô có thù cỡ nào với Hoa Lưu Ly
I'm not even allowed to buy Snow Mountain.
mà mua kem Núi Tuyết thôi cũng không được?
Is it so good?
Kem Núi Tuyết ngon thế à?
Is our cheese cake not nice?
Váng sữa nhà ta không ngon à?
No.
Không phải.
I'm going back to have ten cheese cakes.
Bây giờ ta về ăn mười bát váng sữa luôn.
It's nice.
Ngon.
Minmin.
Mẫn Mẫn.
(Thanks to Third Prince,)
(Nhờ phúc của Tam điện hạ,)
(I've made your painting)
(thần nữ dùng tranh của Tam điện hạ)
(into a banner.)
(để làm cờ,)
(It's extremely effective.)
(cực kỳ có hiệu quả.)
(It's spread by word of mouth.)
(Người dân luôn miệng nói)
(Hua Liuli) (Everyone says the painting)
(Hoa Lưu Ly) (tranh vẽ cờ của người)
(is vivid and cute)
(sinh động, đáng yêu,)
(with its charm.)
(nhưng cũng không mất đi sự hấp dẫn.)
Princess Hua got someone
Kem Núi Tuyết này
to deliver this Snow Mountain in a special box
được Hoa huyện chúa dùng hộp đựng đặc biệt,
by a horse.
sai người gấp rút đưa tới,
Eat it
nhân lúc chưa tan
before it melts.
thì người mau ăn đi.
(Righteous Radiance)
(Tự Chiêu Minh Đức)
(However, I'm worried.)
(Nhưng thần nữ tự tay làm nên vẫn lo lắng.)
(If you dislike it,)
(Nếu Tam điện hạ không thích)
(you may bother Crown Prince)
(thì có thể nhờ Thái tử điện hạ)
(to relay the message.)
(chuyển lời cho thần nữ.)
(I'll withdraw it.)
(Thần nữ sẽ mang về.)
Yuanhong.
Tam đệ.
Have you drawn another painting?
Lại vẽ tranh à?
Is this
Đây là…
Hua Liuli?
Hoa Lưu Ly ư?
Excellent drawing skills.
Nét vẽ linh hoạt,
It's extremely adorable.
rất đáng yêu.
What's the matter?
Sao thế?
I like it.
Thích… thích.
It has to be you.
Thật sự không hổ là cô,
Hua Liuli.
Hoa Lưu Ly.
Princess.
Quận chúa,
This sunset colour
màu hồng nhạt này
is a new colour of the south-western dye shop.
là màu phường nhuộm Tây Nam vừa nhuộm được,
They produce only two dresses.
chỉ may hai chiếc váy.
One has been sent
Một chiếc
to the palace
đã được đưa vào cung
as a tribute to Consort Xian.
dâng cho Hiền phi nương nương.
Another has been sent
Chiếc còn lại
to our mansion.
thì đưa đến phủ chúng ta.
Look.
Người xem,
This dress matches
chiếc váy này hợp với
your favourite bangle well.
chiếc vòng tay người thích nhất biết bao.
This is it then.
Cái này đi.
What's going on?
Chuyện gì vậy?
The bangle...
Cái vòng tay này…
Have you been drinking too much cow milk?
Có phải dạo này uống nhiều sữa quá,
You've gained weight.
quận chúa béo lên rồi không?
I've gained weight?
Béo lên ư?
It's you instead.
Em béo lên thì có.
I'm the slimmest throughout the capital.
Ta gầy nhất Ngọc Kinh.
Use your strength, Princess.
Quận chúa, người xỏ mạnh lên đi.
I'm using it.
Cố rồi mà.
Princess, think about Princess Hua.
Quận chúa, người nghĩ đến Hoa huyện chúa đi.
What?
Gì cơ?
How did you come up with this trick?
Nghĩ đâu ra chiêu này vậy?
It hurts me.
Làm ta đau muốn chết.
Stupid Hua Liuli.
Hoa Lưu Ly đáng chết.
Yes, Princess Hua.
Đúng, đúng, đúng, Hoa huyện chúa.
Minmin, go to the western suburb.
Mẫn Mẫn, con đến ngoại ô phía Tây
Buy Snow Mountain for me.
mua ít kem Núi Tuyết về cho mẹ đi.
I'm craving for it.
Mẹ muốn ăn.
I won't go.
Con không đi.
Your father refused to go.
Ta bảo cha con đi ông ấy không đi,
Are you learning from him?
con học ông ấy, to gan rồi đấy à?
I don't want to go.
Con không muốn đi.
I haven't given you
Chưa phát tiền tiêu tháng này
pocket money this month.
cho con đâu đấy.
Think properly.
Con nghĩ cho kĩ nhé.
I'll go.
Đi thì đi.
Good.
Ngoan.
(Yunzhong Hall)
(Vân Trung cư)
This is what you get for helping
Đây là cái giá của việc
Crown Prince and Hua Liuli.
ngươi giúp Thái tử và Hoa Lưu Ly.
Master also let me remind you
Cũng là chúa công bảo ta nhắc ngươi
about
rốt cuộc ai mới là
your real master.
chủ nhân thật sự của ngươi.
If
Nếu Hoa Lưu Ly
Hua Liuli becomes the Ceremonial Officer,
làm Hồng Lư Tự Khanh
who...
thì ai…
who will worry the most?
ai mới là người sốt ruột nhất?
Relay this message to Master.
Chuyển lời này đến chúa công
He'll know what to do.
ngài ấy sẽ biết làm thế nào.
(Confidential) Master.
(Mật) Chúa công.
Do as Yun Han says.
Cứ làm như Vân Hàn nói.
Yes.
Vâng.
(Milk Tea Shop)
(Cửa hàng Hương Ẩm)
Not bad.
Được đấy.
They're way smarter than those
Lanh lợi hơn mấy người
from Jinpo.
ở Kim Phách nhiều.
It seems
Xem ra
I should go out more often.
ta phải ra ngoài đi lại nhiều hơn,
Otherwise,
không mất công
they'll blame me for not giving them a chance.
người ta lại bảo ta không cho cơ hội.
Is it one for each?
Mỗi người một phần phải không?
Yes.
Phải.
One moment, please.
Đợi một lát.
Pour more fruit jam.
Phải rưới nhiều mứt quả nhé.
Yes, Miss.
Vâng, tiểu thư.
Red Bean.
Hồng Đậu,
Why don't you wear your hat
sao hôm nay ngươi đội
properly today?
lệch cả mũ thế kia?
Is it skewed?
Lệch ư?
Dressing neatly every day
Ngày nào cũng ăn mặc chỉnh tề
is the basic requirement of our shop.
là yêu cầu cơ bản của tiệm chúng ta.
You should take note next time.
Lần sau phải chú ý nhé.
Yes, Miss.
Vâng, tiểu thư.
Mung Bean.
Lục Đậu.
Miss.
Tiểu thư.
You must confirm the freshness
Nhất định phải liên tục xác nhận
of the fruits repeatedly.
hoa quả có tươi hay không.
There mustn't be rotten fruits
Đừng để có quả hỏng
mixed in the jam.
lẫn vào mứt quả.
It'll affect the texture.
Như vậy sẽ ảnh hưởng đến hương vị.
Sure, Miss.
Vâng, tiểu thư.
Miss.
Tiểu thư.
You're unwell.
Người yếu đuối như vậy,
Don't always work so hard.
đừng cứ vất vả như thế nữa.
It's my duty.
Đây đều là việc ta nên làm.
I've just been appointed
Bệ hạ vừa phong ta
as the Ceremonial Officer.
làm Hồng Lư Tự Khanh,
I should do more
ta phải làm thêm nhiều việc
for the people.
cho dân chúng.
Yuan Wei.
Diên Vĩ,
Let's walk around Longjing Street.
chúng ta đến phường Long Tỉnh đi dạo đi.
Sure.
Vâng.
Song, we'll be heading to Longjing Street.
Tống thúc, bọn ta đến phường Long Tỉnh đây.
Have a safe trip.
Đi thong thả.
Let's go.
Đi.
(Longjing Street)
(Phường Long Tỉnh)
(Kucha)
(Quy Từ)
(Siam)
(Xiêm Na)
(Gaochang)
(Cao Xương)
(Jinpo)
(Kim Phách)
Miss.
Tiểu thư,
There's no one here.
ở đây không có ai hết,
It's cheerless.
vắng vẻ quá.
Why don't we go back to the mansion?
Hay là chúng ta về phủ đi.
State ministers have yet to arrive in the capital.
Sứ thần các nước vẫn chưa đến Ngọc Kinh,
It's surely cheerless.
đương nhiên sẽ hơi vắng vẻ rồi.
Yuan Wei.
Diên Vĩ,
I'm suddenly craving
bỗng dưng ta rất muốn ăn
for the plum cake on Shijin Street.
mơ khô của phường Thập Cẩm.
Buy some for me.
Em đi mua một ít về cho ta.
All right. I'm going now.
Được, vậy em đi đây.
(There're less people here.)
(Ở đây ít người,)
(It's easier for them to act.)
(ta ra tay cũng tiện hơn.)
It's you.
Là cô à?
If you have anything
Nếu cô có việc gì
for me,
cần tìm ta
come to me tomorrow.
thì mai hẵng đến tìm ta.
I'm still on duty today.
Dù sao hôm nay ta vẫn đang phải trực.
Wait.
Không phải.
So what if you're on duty?
Trực thì sao?
Are you allowed to bully me?
Trực thì có thể bắt nạt người ta à?
My mother asked me to buy
Mẹ ta bảo ta đi mua
Snow Mountain.
kem Núi Tuyết gì đó.
The shop closed when I just arrived.
Kết quả ta vừa đến thì đóng cửa.
Tell me.
Nói,
Did you deliberately ask them to close the shop?
có phải cô cố tình bày trò không?
Jiamin.
Tỷ tỷ,
You must have misunderstood me.
chắc chắn cô hiểu lầm ta rồi.
We wouldn't close the shop
Sao bọn ta có thể
for no reason.
vô duyên vô cớ đóng cửa chứ?
It must be caused by
Chắc chắn là vì
insufficient ingredients.
không đủ nguyên liệu.
We won't turn down
Bọn ta sẽ không từ chối
any customer.
bất cứ vị khách nào đâu.
How about this?
Hay là thế này,
Go back with me now.
bây giờ cô theo ta về,
I'll tell them
ta bảo họ
to specially make one for you.
làm riêng một phần cho cô.
Come on.
Đi, đi, đi.
No.
Không được.
You must
Hôm nay cô phải
make it clear to me today.
nói rõ ràng cho ta.
You even refuse to stay
Bây giờ cô còn không chịu
in the same place
ở chung một phòng
with me.
với ta phải không?
There's a problem with this house.
Căn phòng này có vấn đề,
Hold your breath now.
mau nín thở.
(You can just kill me directly.)
(Muốn giết ta cứ trực tiếp ra tay là được,)
(You use a drug.)
(lại dùng thuốc mê.)
(It seems you're up to something else.)
(Xem ra có mưu đồ khác.)
(The dumb Jiamin has got in the way.)
(Đồ ngốc Gia Mẫn này vướng tay vướng chân quá.)
(I'll just turn this trick to my own use.)
(Tương kế tựu kế vậy.)
(She's really plump.)
(Con cừu mập này lắm thịt quá.)
Why are there two people?
Sao lại có hai người?
Which one is Hua Liuli?
Ai là Hoa Lưu Ly?
I can't tell which is Hua Liuli
Ta cũng không phân biệt được
either.
ai là Hoa Lưu Ly.
Time is running out.
Thời gian cấp bách,
Forget it. Take both away.
thôi kệ, đưa cả đi.
Guard outside.
Trông chừng bên ngoài,
Don't let anyone in.
đừng cho ai vào.
Yes.
Vâng.
Also, the two of you,
Cả hai ngươi nữa,
keep an eye on the two in the house.
trông chừng hai người trong nhà.
Yes.
Được.
(Judging by the travelling time by carriage,)
(Tính từ thời gian trên xe ngựa)
(it should've been quite a distance)
(có lẽ đã cách Ngọc Kinh)
(from the capital.)
(được một đoạn rồi.)
(It isn't difficult for me to escape alone,)
(Một mình ta đi thì không khó,)
(but I have to seek another chance to ensure)
(nhưng để bảo vệ cho sự an toàn của con cừu mập này)
(Jiamin's safety.)
(thì phải tìm cơ hội khác.)
Do you still want to run?
Cô còn chạy à?
Who is so ignorant?
Tên mù nào
How dare you tie me up.
dám bắt bổn đại tiểu thư?
I'll rip you apart.
Xem ta có xé xác ngươi không?
Release me!
Cởi ra cho ta.
Do you think you can beat us?
Chỉ với sức của cô ư?
Don't waste your effort.
Đừng tốn công nữa.
You...
Cô…
You should wake up, too.
Cô cũng nên tỉnh lại rồi.
Where am I?
Đây là đâu vậy?
What's going on?
Sao thế này?
Stay still.
Cô ngồi im.
Someone has tied us up.
Bị người ta bắt cóc rồi,
Can't you see?
cô không nhìn ra ư?
Who are you?
Ngươi là ai?
Why did you tie us up?
Sao lại bắt bọn ta?
Do you want money?
Có phải ngươi muốn tiền không?
My mother...
Ta nói ngươi nghe, mẹ ta…
Who is Princess Hua?
Các cô ai là Hoa huyện chúa?
Do you want to catch Hua Liuli?
Các người muốn bắt Hoa Lưu Ly à?
She's Hua Liuli.
Cô ta là Hoa Lưu Ly.
She is.
Là cô ta.
It's her.
Cô ta.
She's Hua Liuli.
Cô ta là Hoa Lưu Ly.
It really has nothing to do with me.
Thật sự không liên quan đến ta.
It's really her.
Là cô ta thật mà.
You...
Cô…
Why are you doing this?
Sao lại thế này?
Fine.
Được rồi.
Since you say I am,
Cô đã nói là ta
I am.
thì là ta vậy.
It's really her.
Là cô ta thật mà.
Miss.
Tỷ tỷ,
I'm the one who you're looking for.
người các cô muốn tìm là ta.
Princess Hua...
Hoa huyện chúa…
No.
Không.
This lady is innocent.
Vị tiểu thư này vô tội.
Let her go.
Các cô thả cô ấy đi.
It seems
Xem ra
you're Hua Liuli instead.
cô mới là Hoa Lưu Ly.
It's really her.
Là cô ta thật mà.
You have the heart of a beast
Đồ mặt người dạ thú,
and you're scheming.
hai mặt nhà cô.
Why don't you become a performer
Cô đóng kịch giỏi thế,
when you're able to act so well?
sao không đi làm đào kép đi?
I'm so mad.
Thật sự tức chết đi được.
Let me go.
Này, cởi ra cho ta.
I'm really not Hua Liuli.
Ta thật sự không phải Hoa Lưu Ly.
I've said it's her.
Đã bảo là cô ta rồi mà.
I'll chop off your legs if you move again!
Còn uốn éo nữa ta chặt đứt chân cô.
We'll kill you two
Không chừng lát nữa
if you refuse to tell.
ta giết cả hai.
(It seems they don't mean)
(Xem ra bây giờ bọn chúng)
(to act now.)
(không hề muốn ra tay,)
(They're bluffing.)
(chỉ ra vẻ mà thôi.)
We'll come back to you later.
Tí nữa xử các cô sau.
(There should be others)
(Ngoài hai bọn bọ,)
(except them.)
(có lẽ vẫn còn những người khác.)
Don't make any sound.
Đừng lên tiếng.
Evil woman.
Nữ nhân xấu xa này.
You deliberately dragged me into this.
Cô cố ý kéo ta theo.
You even want the assassins
Cô còn muốn để thích khách
to mistake me for you.
nhận nhầm ta thành cô.
Use your brain.
Cô động não đi.
They're looking for me.
Người họ muốn tìm là ta,
Would they've spared you
một khi xác nhận thân phận của ta,
after identifying me?
họ còn giữ cô lại được chắc?
There'd only be one outcome for you.
Chỉ có một kết quả đang chờ cô thôi.
They will kill me
Giết…
to silence me.
giết người diệt khẩu ư?
You're smart.
Cô cũng thông minh đấy.
So what we should do now
Vậy nên việc bây giờ chúng ta cần làm
is to confuse them.
là để họ không đoán được,
Then we'll be safe for now.
như vậy chúng ta mới có thể tạm thời an toàn,
Maybe there's a chance to be saved.
có lẽ còn có cơ hội được cứu.
What should we do?
Vậy cô nói xem phải làm sao?
Sleep for a while.
Ngủ một lát đã.
Don't sleep.
Cô đừng ngủ.
Hua Liuli.
Hoa Lưu Ly.
Stay close to me.
Cô lại gần ta một chút.
I'm a little scared.
Ta hơi sợ.
There's nothing to be scared of.
Có gì mà phải sợ chứ?
You're so timid.
Đồ nhát gan.
(Ankang Garden)
(An Khang uyển)
Your Highness!
Thái tử điện hạ.
You can't enter.
Cô không thể vào.
Miss has gone missing.
Tiểu thư nhà ta mất tích rồi.
Not just her.
Không chỉ có tiểu thư nhà ta mất tích
Princess Jiamin has also gone missing.
mà quận chúa Gia Mẫn cũng mất tích luôn.
Your Highness.
Thái tử điện hạ.
This...
Đây…
This is my princess's bangle.
đây là vòng tay của quận chúa nhà ta.
Your Highness.
Điện hạ.
This should be a kind of
Có lẽ đây là
rare hypnotising drug.
loại thuốc mê khá hiếm gặp.
Your Highness.
Khởi bẩm điện hạ,
We discovered unknown blood stain
chỗ cách phường Long Tỉnh ba dặm
three miles outside Longjing Street.
còn phát hiện vết máu không rõ.
Go back first.
Các ngươi về trước đi.
I'll do my best
Ta sẽ cố gắng
to look for both princesses.
tìm huyện chúa và quận chúa.
Miss has said that
Tiểu thư nhà ta từng nói
you may seem
trông bề ngoài Thái tử điện hạ
unfriendly to outsiders,
khó gần thế thôi,
but you're actually the most reliable person.
nhưng thật ra đáng tin nhất luôn.
Your Highness.
Điện hạ,
We can only count on you.
chỉ có thể nhờ người thôi.
Qi and Ba.
Tiểu Thất, Tiểu Bát.
- Yes.
- Có.
Jinling Garden.
Kim Linh uyển.
(Yunzhong Hall)
(Vân Trung cư)
Your Highness.
Điện hạ.
Deploy everyone in the capital.
Lập tức điều động tất cả nhân lực trong kinh thành,
Search for Hua Liuli.
dốc hết sức tìm kiếm tung tích của Hoa Lưu Ly.
Yes.
Vâng.
Hurry up!
Nhanh lên.
Your Highness.
Điện hạ,
Stay calm.
xin hãy bình tĩnh.
I know Princess Hua is very important.
Ta biết Hoa huyện chúa có thân phận quan trọng,
She represents the attitude of the Hua family,
đại diện cho thái độ của Hoa gia
the checks and balances in the imperial court
và sự cân bằng của triều đình,
and even the situation on the frontier.
thậm chí là cục diện ở biên cương.
However, she's survived
Nhưng trước đây mấy lần gặp thích khách
several assassination attempts.
đều bình an vô sự,
She isn't as feeble as she looks.
cô ấy nhất định không yếu đuối như vẻ bề ngoài,
Maybe she has the ability to protect herself.
nói không chừng cũng có khả năng tự bảo vệ mình.
Her servant
Nhưng thị nữ nhà cô ấy
has even come to seek my help.
cũng đã đến nhờ ta rồi.
Your Highness.
Điện hạ,
I think we can investigate,
ta nghĩ chúng ta có thể điều tra,
but we don't have to involve a large number of people.
nhưng không cần huy động nhiều người như vậy.
Do you remember?
Người có còn nhớ không,
Didn't you let her come back
ban đầu bảo cô ấy về kinh
to stir up a storm in the capital
là để cô ấy khuấy động tình hình,
to lure the remnants of the evil consort
dẫn dụ dư đảng của Yêu phi
who caused the battle
đã gây ra cuộc chiến tranh
with Jinpo back then?
với Kim Phách năm xưa.
This
Bây giờ
is the best chance.
chính là cơ hội tốt nhất,
Do you really want to give up?
người muốn từ bỏ thật ư?
Who...
Nhưng ai...
Who can be sure
ai có thể đảm bảo
that she won't be in danger this time?
lần này cô ấy sẽ không gặp nguy hiểm?
We've used a lot of manpower and resources
Chúng ta đã tiêu tốn biết bao sức người sức của
to weave this secret net
mới vất vả dệt nên
covering the whole capital.
tấm lưới ngầm trải khắp toàn thành.
If we use it now,
Nếu bây giờ sử dụng,
it might be exposed thoroughly.
nói không chừng lần này sẽ bị lộ tẩy hết.
Is it worth doing it
Vì Hoa Lưu Ly,
for Hua Liuli?
thật sự đáng ư?
I doubted the loyalty of the Hua family.
Trước đây nghi ngờ lòng trung thành của Hoa gia,
I tested them
liên tục thăm dò
over and over again.
hết lần này đến lần khác.
However,
Nhưng bây giờ
I regret it very much now.
ta vô cùng hối hận.
Who are you actually?
Rốt cuộc các người là ai?
What do you want to do?
Rốt cuộc cô muốn làm gì?
Shut up.
Im miệng.
I'll cut your tongue
Còn lắm lời
if you talk again.
ta sẽ cắt lưỡi của cô.
(The woman)
(Cô gái kia)
(isn't entirely evil.)
(cũng không xấu xa.)
I'll take you with me later.
Lát nữa ta sẽ đưa các cô đi.
We don't have to bother about you
Chỉ cần áp giải các cô đến đó
after escorting you there.
thì không cần bọn ta lo nữa.
Don't worry.
Yên tâm,
You won't be harmed for now.
tạm thời không động vào các cô đâu.
Miss.
Tỷ tỷ.
Are you always so assertive?
Tỷ vẫn luôn mạnh mẽ dứt khoát như vậy ư?
I live a dangerous life.
Người liếm máu trên lưỡi đao,
I would've died
nếu làm việc chậm chạp
if I acted slowly.
e là đã chết từ lâu rồi.
Are people living a dangerous life
Vậy có phải người liếm máu trên lưỡi đao
very good at
rất giỏi việc
assessing the situation?
xem xét thời thế không?
Of course.
Chứ sao?
Miss.
Tỷ tỷ,
You're so smart
tỷ thông minh sáng suốt
and you can assess the situation.
lại biết xem xét thời thế như vậy,
Why don't you
hay là…
consider
có muốn cân nhắc
working with us?
hợp tác với bọn ta không?
In your dreams.
Mơ đi.
Eat.
Ăn đi.
Thank you, sister.
Cảm ơn tỷ tỷ.
Who is your sister?
Ai là tỷ tỷ của cô?
Wait.
Ơ này.
Why is our meal
Tại sao cơm của bọn ta
different?
không giống nhau?
She looks thinner than you.
Trông cô ấy ốm yếu hơn cô,
She should eat more.
ăn nhiều hơn là đúng rồi.
Thank you, sister.
Cảm ơn tỷ tỷ.
I'm warning you.
Ta cảnh cáo các cô,
Don't think of escaping.
đừng nghĩ đến chuyện bỏ chạy.
You won't get to escape.
Không thoát được đâu.
Bootlicker.
Đồ nịnh hót.
What's the point of
Cô ngồi đấy nịnh nọt
licking her boot?
thì có ích gì chứ?
talking back to her then?
thì có ích gì?
I won't eat.
Ta không ăn nữa.
Why does she bully me
Sao bắt cóc cô
after kidnapping you?
lại còn bắt nạt ta?
This is the price you have to pay
(Đây là cái giá của việc)
for helping Crown Prince and Hua Liuli.
(ngươi giúp Thái tử và Hoa Lưu Ly.)
(Longjing Street) Master also lets me remind you
(Phường Long Tỉnh)
about
(rốt cuộc ai mới là)
your real master.
(chủ nhân thật sự của ngươi.)
I want to try to trust her.
(Ta muốn thử tin tưởng cô ấy,)
It's just like trusting you.
(cũng như tin tưởng ngươi vậy.)
(Blacksmith)
(Tiệm rèn)
Dry weather.
Trời hanh vật khô,
Be careful with candles.
cẩn thận củi lửa.
Stop crying.
Cô đừng khóc nữa.
If you're really scared,
Nếu cô thật sự sợ quá
give me your hand.
thì đưa tay cho ta.
Who is scared?
Ai sợ chứ?
I think you're scared instead.
Ta thấy cô sợ thì có.
How
Cô nói xem
would everyone react
sau khi hai chúng ta mất tích,
when we're missing?
mọi người sẽ phản ứng thế nào?
My parents must be very worried.
Chắc chắn cha mẹ ta lo lắm.
Come on, dear.
Phu nhân, nào.
I travelled
Món này
two streets
ta phải chạy hai con phố
to buy this.
mới mua được đấy,
Try it.
thử đi.
You've finally found my favourite food.
Cuối cùng ông cũng tìm được món ta thích ăn rồi.
Master and Madam.
Lão gia, phu nhân.
I've gone to houses where the princess
Đã tìm hết nhà các tỷ muội
often visits.
quận chúa thường đến rồi,
She isn't there.
không có.
Neither is Hong.
Cũng không thấy Tiểu Hồng.
Go to the music workshop.
Vậy ngươi đến nhạc phường xem thử đi.
Who would dare to catch
Với cái tính của Gia Mẫn,
someone like Jiamin?
ai dám bắt nó chứ?
Come on.
Phu nhân, nào.
Try this, too.
Thử thêm món này đi.
This is also delicious.
Món này cũng được đấy.
What do you think?
Thế nào?
You have no relative
Cô không có
in the capital.
người thân ở Ngọc Kinh,
Would no one worry about you?
có khi nào không ai lo cho cô không?
There may be someone.
Chắc là có một người sẽ lo.
Who is it?
Ai vậy?
I don't know.
Thật ra ta cũng không biết.
Maybe no one
Có lẽ hai chúng ta
would even care
mất tích một buổi tối
when we're missing
sẽ không có bất cứ ai để ý
for a night.
cũng không chừng.
Speaking of that,
Cô nói vậy,
I don't know
ta cũng không biết
if he'd worry about me.
liệu người ta có lo cho ta không nữa.
Don't worry.
Yên tâm đi,
I'll keep you safe.
ta nhất định sẽ bảo vệ cô an toàn.
(All assassins sent from Jinpo)
(Thích khách nước Kim Phách cử đến Ngọc Kinh)
(have been arrested.)
(đã bị bắt hết.)
(Almost all moles)
(Mấy tên nội gián)
(lurking beside me)
(ẩn náu bên cạnh ta)
(have been removed.)
(cũng gần như bị nhổ bỏ hết rồi,)
(Still, there's someone)
(nhưng vẫn có người nhắm vào)
(who's targeting Hua Liuli.)
(Hoa Lưu Ly.)
(I must have missed something.)
(Nhất định ta đã bỏ sót gì đó.)
(Who could be)
(Rốt cuộc kẻ đứng sau)
(the mastermind?)
(là ai đây?)
Ba.
Tiểu Bát.
Yes.
Có.
Go to Junior Secretary Pei.
Ngươi đi tìm Bùi thiếu khanh,
Ask him to find a way
bảo hắn nghĩ cách
to make A'Wa reveal
thám thính từ A Ngõa xem
whether or not Jinpo
có phải Kim Phách còn có
still has other people in the capital.
người nào khác ở Ngọc Kinh hay không.
Yes.
Vâng.
(Liuli.)
(Lưu Ly,)
(I'll keep you safe.)
(ta nhất định sẽ bảo vệ cô chu toàn.)
I've observed in general.
Ta đã quan sát cả rồi,
There's no place
trong Ngọc Kinh
as broken as this in the capital.
không có nơi tồi tàn thế này.
Even the broken temple
Dù là ngôi miếu hoang
near the western suburb
gần ngoại ô phía Tây chỗ ta
is way cleaner than this place.
cũng sạch sẽ hơn nơi này nhiều.
So I think
Vậy nên ta đoán chắc
this is either
nơi này hoặc là
the border suburb of the capital
ngoại ô của Ngọc Kinh,
or
hoặc là
out of the capital.
đã rời khỏi Ngọc Kinh.
Think of a way to escape
Trước khi rời Ngọc Kinh
before leaving the capital.
cô hãy nghĩ cách thoát ra,
I'll cover you up.
ta sẽ yểm hộ cho cô.
Find someone to save me after that.
Đến lúc ấy cô lại tìm người cứu ta.
You?
Cô ư?
Can you make it?
Có được không vậy?
Why not?
Sao ta lại không được?
I'm not as feeble and useless
Ta đâu có yếu đuối
like you.
vô dụng giống như cô?
I study military tactics
Ta đã bắt đầu học binh pháp,
and practise martial arts
luyện võ thuật
from five years old.
từ hồi năm tuổi.
I want to save you
Vì Vệ tướng quân
for General Wei and the few
và mấy miếng thịt khi nãy
slices of meat just now.
nên ta mới định cứu cô thôi.
I know.
Ta biết.
Your whole family
Cả nhà các cô
has great respect for my mother.
đều rất kính trọng mẹ ta.
Be honest with me.
Cô nói thật đi,
Are you jealous of me?
có phải cô ghen tị với ta không?
I'm not.
Còn lâu.
It's useless even if you're jealous of me.
Dù cô ghen tị với ta cũng vô ích.
My father, mother
Cha mẹ và huynh trưởng
and brother
nhà ta
pamper me very much.
đều vô cùng yêu chiều ta.
They always tell me
Họ suốt ngày nói với ta là
that I am the world's
ta là cô con gái
best daughter.
tốt nhất trên đời.
I just feel sorry
Ta chỉ thấy tiếc cho
for General Wei.
Vệ tướng quân thôi.
She's the best of women.
Bà ấy là nữ trung hào kiệt,
Having a scheming
lại có đứa con gái lắm mưu mô,
and pretentious daughter
làm bộ làm tịch như cô,
is the only failure in her life.
ấy là thất bại duy nhất trong đời của bà ấy.
You know what?
Cô có biết không,
The more Xi Shi clutched her chest,
người ta nói Tây Thi ôm ngực
the more beautiful she looked.
tăng vẻ diễm lệ,
It talks about
tức là nói
people like me.
người yếu đuối
Gentle and sickly.
lắm bệnh như ta
I'll leave a reputation for ages.
mới lưu danh nghìn đời.
What a great cause.
Đúng là một sự nghiệp vĩ đại.
Someone is coming.
Có người đến.
(Pretentious Hour)
(Thời gian sáng tác)
What would you like to have
Tối nay điện hạ
tonight, Your Highness?
muốn ăn gì?
Biangbiang noodles.
Mỳ tuyệt vời.
I beg your pardon.
Gì cơ?
Why?
Sao?
Does my chef not know how to make it?
Đầu bếp của ta lại không biết nấu món này à?
I'll be right back.
Thuộc hạ đi rồi về ngay.
Your Highness.
Điện hạ.
Here it is.
Đến đây, đến đây.
Your Highness, try it now.
Điện hạ, người mau thử đi.
What's this?
Đây là gì?
It's Goodgood noodles.
Đây là mỳ tuyệt vời.
Two "good".
Hai chữ tuyệt,
Isn't it good?
tuyệt biết mấy.
Yes, it is.
Tuyệt lắm.
(Good good)
(Tuyệt vời)
♪A new song is played by my fingers♪
♪Lời thơ văn mới viết luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪Dưới bóng trăng im lặng trằn trọc thâu đêm♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng mấy lần nhung nhớ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Who will be in this mortal♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang lệ đổ thành hàng♪
♪The memory has gone♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình có mấy lần ước mong♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ lệ chẳng ngưng♪
♪Hearing the rain last night♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪But my heart will not change♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này vẫn vẹn nguyên♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪Buông lời thở than trong đình Phong Nghĩa♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪Giang sơn và hồng nhan trước nay khó được cả hai♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu nỗi ưu tư bây giờ♪
♪How many worries are there♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪How many of us can grow old together♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪